Oi
[Música]
boa noite a todos os anos então começar
mais um estudo do Evangelho de Mateus
nós realizamos lá há uma década é
atualmente nós estamos no capítulo 14 do
Evangelho de Mateus Mais especificamente
iniciando hoje né a passagem de Jesus
caminhando sobre as águas não é um
momento assim mágico da história do
nosso estudo né Porque nós estamos
engatando aí duas passagens memoráveis
e o evangelho primeiro a gente estudou a
multiplicação de pães e peixes
em agora nós vamos estudar Jesus
caminhando sobre as águas
Oi e essa passagem ela começa no
Versículo 22 do Capítulo 14 em que
Mateus diz o seguinte
logo em seguida compelir os discípulos a
entrar no barco e ir adiante dele para o
outro lado até que despedisse as turmas
vão repetir mais uma vez Versículo logo
em seguida
compelir os discípulos a entrar no barco
e ir adiante dele para o outro lado até
que despedisse as turmas Então vamos
lembrar o contexto né semanas anteriores
Nós estudamos a passagem da
multiplicação de pães e peixes que se dá
Justamente não encontro de Jesus e no
colégio apostólico e os de seus
discípulos com uma multidão
bom então quando termina distribuição de
alimento né aquele Episódio
a memorável né da distribuição de
alimentos que Jesus multiplicou na
narrativa de Mateus segunda narrativa de
Mateus Jesus então diz para os
discípulos uma no barco e vamos para
outra margem
atravesse Largo eu encontro vocês lá eu
ainda vou ficar mais um pouquinho aqui
com
as curvas de rir né a turma que que
ficou até o finalzinho
e assim os discípulos procedem sobe no
barco segue em viagem né atravessando
largam é um Lago Grande ele tem torno de
15 km de uma extensão da extensão
ocidental até a perdão da Marjorie
ocidental até a margem oriental
então é uma viagenzinha boa de barco né
e Jesus fica para trás Eu imagino
imagino eu sempre penso mas como é que
ele vai né
porque se não for the bar a minha reta
menor distância entre dois pontos é
linha reta ele vai ter que
contornar a pé
a
viagem uma baita de uma viagem contornar
todo Lago a pele mas obedeceram mestre
né lembrando mais uma coisa justamente
porque é a ideia de chegar mais rápido à
outra margem é seguir a menor distância
ou seja reta eles cruzaram Lago Esse é
um dado importante para o estudo de hoje
eles não fizeram a chamada a cabotagem a
navegação de cabotagem a navegação de
cabotagem é quando o barco vai contornar
na margem tipo aquele aquele menino que
ainda não sabe nadar direito que ele
quer chegar do outro lado tem que ele
faz ele vai pela borda da piscina não é
segurando na borda da piscina dentro da
água mas na borda da piscina a navegação
de cabotagem essa navegação ela é uma
navegação mais longa mas demorada mas
ele é mais tranquila e ela é mamão com
açúcar porque a margem é sempre mais
calma evidentemente que o meio né você
pega por exemplo a navegação de
cabotagem que os portuguezes praticaram
para contornar o cabo do bojador e
depois do Cabo da Boa Esperança né foi
seguindo na costa da África
e a navegação que o Colombo preferiu é
de cruzar o oceano né para chegar no
outro lado do nas índias né é ele acabou
encontrando América no meio do caminho
né é uma navegação mais audaciosa porque
aí você enfrenta o chamado mar alto
e esse daqui que eu tô falando é
importante custo de hoje nós vamos ver
daqui a pouco até mas o contexto aí se
os discípulos atravessando no barco de
pesca deles ou Lago de genesaré o mar da
Galileia em a reta portanto cruzando em
Mar alto indo para atravessar a parte
mais profunda do mar tá certo
eu posso adiantar para gente ganhar
tempo eu não precisar fazer aqui a
leitura toda passagem muito embora eu
recomendo que vocês façam isso né
nenhuma passagem toda né e com calma
refletindo até a semana que vem mas eu
posso adiantar aqui
no meio do caminho tinha uma tempestade
uma tempestade no meio do caminho então
a as águas que agitam o vento é um vem
ao encontro do vento marítimo no
Mediterrâneo com o vento muito quente do
deserto e ali onde acontece o encontro a
ventania é brava e ela agita as águas de
um barquinho no meio tá uma coisa fica
meio esquisita o que acontece na
sequência dessa agitação marítima nós
vamos deixar para ser nos próximos
capítulos hoje eu quero destacar
Justamente a palavrinha barco
o que aparece nesse versículo
a a metáfora é a seguinte quando a gente
vai reencarnar
e a gente ssobre em algum barco
Oi gente entra no barco Alguns são barca
furada
outros são né barcos menores o são
barcos maiores com mais gente para
conviver Mas enfim você arrancar no o
primeiro barco onde você entra é o da
família
e você vai atravessar um período Essa é
a ideia de travessia
e com a família porque a gente não tem
muita escolha mesmo a família aquela
convivência que Deus escolheu para gente
né então você vai do berço ao túmulo
Essa é a travessia
e você pode se afastar pode ficar de mal
mas o outro não tá aí da sua vida
do berço Alto Centro nesse barco e dele
você só desce
na outra ponta na outra mais um desligar
tá
a palavra do filho pródigo que o diga né
e esse outras barcas com uma travessia
menor então você dá por exemplo um
serviço foi contratado uma empresa ele é
período que você ficar ali do dia da
contratação até o dia da demissão ou da
aposentadoria uma jornada
aquele mês de trabalho com vento aquelas
pessoas uma jornada dentro de um bar
Ah entendeu Você está dentro daquele
barco convênio com outras pessoas e aí
tudo o que acontece com o bar é a gente
aceitou aqui a família a gente citou aí
a
vida profissional a gente pode
acrescentar aí um elemento que é também
dentro do contexto familiar mas ele
Surge mais tarde na vida das pessoas que
é o casamento uma embarcação ao
Barquinho tipo aqueles de canoagem com
dois no Remo né
Depois vamos vende filhos então
todo o ambiente de convivência onde
você convive no transcorrer de uma
travessia de um começo um meio e um fim
em um período de tempo nós vamos chamar
aqui na metáfora evangélica na metáfora
bíblica de barco
Ah tá bom
e como a travessia dos discípulos foi
num barco de pesca
e a travessia em si não é o sentido
é daquele daquele evento daquele daquele
feito
e naquele Episódio
E se fosse um barco de passeio ou no
bairro transporte Qual é o sentido da
travessia somente sair de uma margem à
outra mas é um barco de pescadores
e o barco de pescadores serve só para
chegar Numa Margem a outra não
existe uma utilidade profissional
técnica profissional combate pescadores
qual é a primeira finalidade de um barco
com essas características pescar
bom então existe uma atividade
um movimento que é o principal que
justifica-se sair da margem
o que que acontece paralelo ao movimento
de ir e voltar na ou Indy uma margem a
tela
e como é que a gente extrai da metáfora
a circunstância de vida que nós estamos
falando
para qualquer pessoa comum
e a
existênci é o sentido da existência
Qual o sentido da existência existia
a nascer
eu consegui constituir família às vezes
houve ver uma família só a vida inteira
trabalhar até dinheiro consumir ficar
velho desencarna
e a própria travessia o sentido em si
dela é mas para o discípulo do Evangelho
não porque o discípulo do Evangelho
antes de um passageiro de um mero
passageiro da embarcação de um mero
membro da tripulação ele é um pescador
E a pesca simbolizando a conquista de
corações a sensibilização de outros
corações e
e
enquanto eu atravesso
enquanto eu jornada dei
enquanto navego eu pesco
o ou seja enquanto eu vivo em família
enquanto eu cumpro minha obrigação
profissional enquanto eu experimento a
experiência do casamento eu também
testemunho do evangelho e sensibilize
corações
a entender eu também
sensibilizar as you
e eu também peço
Ah e não se pratica pesca no Raso A não
ser que você queira pegar lambari Zina
que se você pega com a mãozinha assim
E se for pesca séria
O peixe graúdo tem que ser em Mar alto
necessariamente tem que ser Marau
E aí quando você sair da margem a
Tatiana do acidente quando você sair da
margem vai para mar alto não tem moleza
em Mar alto não tem moleza
um mineral tu se você tem que estar
concentrado no que você tá fazendo
porque as águas vão se ajudar
é porque o barco vai balançar
o que vai rolar um enjoo tá
você vai ficar verde com chacoalhada
Sondas e em Mar alto é assim não tem
brincadeira
a limpar pera
12 Clarice a metáfora para gente poder
ir para leituras
e eu selecionei na primeira delas é de
um livro cujo nome já tem tudo a ver com
a passagem de hoje é um livro da pessoa
grafia do Chico Xavier se chama tocando
o barco
o colocando bar
a Jesus fala para o disse só entra no
bairro vai tocando o barco
em direção à travagem eu alcanço você
a gente vai se encontrar em algum
momento
Oi nega E aí ou selecione alguns
trechinhos do prefácio neste livro
tocando o barco e diz assim
ninguém nega que todos nós os espíritos
em evolução
vinculados a terra estamos na condição
de viajar is no imenso Rio da Vida na
pauta da expressão Popular
tocando o barco
é tão todos nós estamos na condição de
viajar juris
a todos os olhos estão na condição de
viagens e
e agora alguns desses reajustes
Ah tá passei
se lembra o filme Titanic
e se a turma do chá
só participava dos bailes e tem a turma
na casa de máquinas tem a turma Deus
marinheiro limpando convés e a turma da
Pesca
a turma da atividade então Todos nós
somos viajores
em alguns simplesmente navegam alguns
simplesmente atravessam de uma margem
outro simplesmente existe simplesmente
vive simplesmente tem um dinheiro e
gaste dinheiro
outros
transformam a epopeia
transformam a trajetória
a lua oportunidade de produção de
realização
é de atividades a
Oi ó continue mano
aqui sigla em navios confortáveis
e em ates de renome em Transportes a
motor
os outros em grandes Canoas mantidas a
Remo em pirogas e jangadas simples e são
Esse barco
e ele vai refletir as condições de
travessia mais difíceis ou mais fáceis
por exemplo quem vive numa família onde
não existe problema financeiro onde não
que mora numa casa confortável onde todo
mundo é saudável ninguém adoece
onde todo mundo a gente boa ninguém
discute com ninguém pode dizer que tá
fazendo a travessia no barco passeio no
iate confortável
os outros fazem a travessia numa Jangada
e não bote Zinho de madeira
e os discípulos de Jesus fazer uma
travessia num bote Zinho de junco
jogo de vareta amarrada a gente imagina
um daqueles barcos os pintores europeus
não era uma jangadinha de pescador
é por isso que Ela balançava tanto com
as ondas
é porque é um barco de trabalho não era
um barco de passeio
tô aqui a gente tem que fazer essa
distinção
em
embarcações muito confortáveis e
luxuosas são embarcações de simples em
mero translado
e
embarcações simples e rústicas
e que portanto sofrem mais com
chacoalhar das ondas são embarcações de
trabalho
eu pergunto
tá em qual barco
e o discípulo de Jesus a subir
as pessoas que não tem estômago
uma travessia difícil no embarque
passeio
É porque tem estômago fraco ou seja são
pessoas
muito frases que não suportariam
em grandes testemunhos
bom então quando vocês encontrasse um
parente uma vida dele é tanto fácil
e a travessia profissional dele é tão
Flu tão fácil acontece problema nenhum
Coelho na vida profissional à Vida
família dele é tão fácil não tem
problema nenhum família
e certamente e não suportaria Trancos
maiores
e ele vai precisar com o tempo
adquirir maturidade espiritual para ir
em seguida Deus me conceder testes
maiores
a outra vez ele não tem uma necessidade
tão urgente de de realização quanto
aqueles que são profundamente
endividados com a Lê
bom então a embarcação mais rústica
quero de trabalho de realização
e já de pesca com dois chips
de marujos
e aqueles que estão ali em serviço
espontâneo e comissionado
é sobre as ordens diretas de Jesus e
aqueles endividados com a lei Divina que
estão ali para trabalhar junto com o
discípulos de primeira linha né os
discípulos de ponta na condição de
discípulo de retaguarda discípulos né
e de segunda linha
e para quitar suas dívidas
Ah entendeu
E então Quem Subiu num barco de trabalho
é quem vive uma vida familiar eo resto
do mundo toada é quem vive uma atividade
profissional mais complicada com gente
mais difícil
e às vezes e regular
e não se estabelecendo em um emprego com
dinheiro em contado
e com uma saúde física mais debilitada
para atravessando o mar da Galileia um
barquinho de junco já que você tá no
barquinho de junco aproveita para fazer
aquilo que se faz um barquinho de junco
pescar
o anel que Jesus propõe para Pedro que
ele fosse o pescador de almas de homens
Oi e aí continua e mando
todos porém atravessa os mesmos riscos
param os mesmos perigos
contemplou uma beleza das mesmas regiões
e correm e conhecem o Rigor das
ventanias e tempestades quando se
mostram desencadeadas por força dos
climas e do tempo que influenciam
determinadas fases da viagem e o detalhe
por mais confortável que seja o seu
barco
e ele vai viver as mesmas circunstâncias
difíceis do barquinho mais Rude
bom então chacoalhar das ondas
e no barco Hood
um circulante sentem mais
e o chacoalhar das ondas no iate
confortável os tripulantes sentem menos
vamos dar um exemplo para pandemia
e a pandemia mãe tem uma tempestade em
alto mar
e quem atravessou essa pandemia com a
saúde frágil o condições financeiras
mais difíceis é assim um emprego menos
estável
o Pedro que ficar em quarentena com uma
família mais difícil ou seja as ondas
fizeram Esse Barquinho chacoalha né
os outros
jovens com saúde com condição financeira
que não viveram o terror do Desemprego
e
atravessarão a pandemia com mais
conforto mas atravessar ali ó
é uma marolinha sentiu
e em
uma balançadinha sentiu
e essa balançadinha já é um recadinho de
Deus
se você não vai andar de arte para
sempre
se você não vai fazer Cruzeiro do
Roberto Carlos pra sempre
é uma hora a vida vai te chamar para
viajar num barco Zinho mas faz pé de
chinelo ou seja uma hora você vai ser
convidado pela vida viver situações
familiares profissionais
o sociais mais desafiadoras
E é assim que comemoro encerra essa
lição E aí nós vamos para a lição do pão
nosso o capítulo 21
que já começa a escolha de ser aquilo
que eu iniciei o isso de hoje
apresentando para vocês sobre o mar alto
é porque a lição se chama mar Alto e Ela
é um comentário do e meio de uma
passagem de Lucas Capítulo 15 Versículo
e quando Jesus disse para pílulas e
quando acabou de falar disse a Simão
Pedro
faze-te ao mar alto e lançai as vossas
redes para pescar
a fase ti ao mar alto e lançai as vossas
redes para pescar e
e esse estudo nosso Hoje nós estamos no
dia oito de dezembro
travando ir então ele deve vir ao ar
considerando que vem aí os episódios
especiais né de natal e tudo mais mas
deve vir ao ar no início de 2022 é
em 2022 É eu sei que todo mundo pula
Mundinha é guarda Sementinha de romã na
carteira
e foi assim comer arroz com lentilha no
ano novo para o
Ano Novo o ano subsequente seja
maravilhoso e próspero
E aí a turma aqui no que não come
galinha não comi nenhum animal que cisca
para trás e se dá azar a turma que passa
com a roupa branca
porque isso tudo faz com que o ano de
dois meses 22 não se parece em nada com
o ano de dois vídeos um
e
muito embora eu faça parte dessa
tradição com todos vocês né e a gente
por pressão familiar acaba por uma
camiseta branca no morro
mesmo quando a gente não liga muito para
isso mas
e o Cristão
Cristão com c maiúsculo
e ele não pede ano fácil não
e ele faz o começo do ano na noite do 31
podia primeiro
é uma prece
o que se
resume em uma palavra
e no gesto
o melhor para cima
lá e fala assim ó
me manda
E aí
Me manda
a trick Zé manda
o desemprego pandemia
o
problema com filho problema com marido
problema com esposa
é o quê senhora achar que eu devo viver
manda
porque eu escolhi Navegar em alto-mar
é porque eu escolhi se o pescador de
almas
Ah e quem vai para Alto Mar em Jangada
de pescador
e
não vai a parceiro não vai para ter
facilidade
e sobe outro barco
o barco de pescador
Tem onda de dez metros
a tempestade trovoada
e se brincar até o Godzilla aparece no
meio da viagem
É bem
a Moby Dick o
Oi mana vai comentar Então essa passagem
do faze-te ao mar alto e lançai as
nossas redes redes para pescar dizendo
assim
insurgindo pois a tua época de
dificuldade com vesti de que chegaram
para a tua alma os dias de serviço em
Mar alto
e o tempo de procurar os valores justos
sem o incentivo de certas ilusões da
experiência material
é
basicamente o que juros discípulos
discípulos sobe no barco e vai para a
outra margem é
o pão para o mar alto e
e eu preciso de vocês lá
o
município não eram bobos não era
municípios eles chamam Minha experiência
tá Pedrão
o Pedrão andrezão
o Joãozinho Thiaguinho derma manjada pro
céu o mestre
e vai cair um toró
vai cair a tempestade
mas se o senhor tá mandando eu ir para o
mar alto
eu não vou uma coisa para turma de casa
que a turma que vai estar assistindo os
primeiros dias de 2022 é
E
aí ingenuidade já não pertence seu
coração de alguém que está estudando há
dez anos evangelho
um é cada um tem aqui tem suas lutas eu
tenho as minhas já passei por doença já
passei por desemprego já precisei de
pensão do INSS
né já perdi ente querido eu não sou
ingênua e quando eu olho para 2022 eu
olho para o céu
E aí
hoje eu vou falar porque a turma que
escuta só o áudio deve estar imaginando
ficar é que eu fiz eu fiz aquela cara do
Chapolin Colorado quando manda ele para
luta é fácil eu vou aí
e você olha para o céu de 2022
elas nuvem carregada
é mas se o senhor me mandou subir no
barco ir para mar alto eu vou
ao vivo
e com variante novas em variante com
crise econômica ou sem crise econômica
com crise de políticos em crise política
e com briga em Família o sem briga em
família eu vou estarei onde o senhor
quer que eu esteja
E aí o armário quantos lá dizendo
e o pai nunca deixa os filhos
desamparados assim
se te vês presentemente sem laços
domésticos sem amigos certos na paisagem
transitória do planeta é que Jesus te
enviou a pleno mar da experiência a fim
de provares tuas conquistas em supremas
lições e
Oi
Flavinha você é boa marinheira
o Zezinho e do lado vocês são bons
marinheiros
tem que falar que sim
É tem que falar que sim porque senão
falar que não é querer fugir da raia
o dota você é boa maneira tão prova
Oi Adriana você é boa marinheira
a prova que é boa Maria faz isso a gente
vai dizer prova e só tem um jeito do
Marinheiro provar que é bom marinheiro
e lá na praia
tá dando cais do porto
o mar alto
e nós somos bons marinheiros sim
e nós não somos marinheiros excelentes
e a excelência
a navegação pertence a anjos
e nós somos bons marinheiros estamos
aqui
é o da turma que tá aqui hoje na reunião
ninguém tem menos de um ano e miudinho
bom hein
nós somos bons marinheiros aí você tem
que provar para o Cristo é bom
marinheiro
aspirante a um dia ser marujo excelente
é só tem um jeito
a enfrentar um bar das tribulações dos
grandes testemunhos dos grandes desafios
não fugir vai é
E aí nós vamos agora
o livro caminho verdade e vida lição
99 capítulo 99 intitulado prometer
Oi e aí o e-mail vai comentar segunda
carta de Pedro Capítulo 2 Versículo 19
onde Pedro diz assim prometendo-lhes
Liberdade
sendo eles mesmos servos da corrupção
Então na hora que for para você subir no
barco
de pescador que vai para amar alto vocês
podem ter certeza que alguém na beira do
cargo aqui ó ó
é a minha lancha vai fazer navegação de
cabotagem Nós vamos só na costa só na
margem
contornando sem marola sem onda aguinha
aqui ó Remanso querem comigo
e quando isso acontecer
e vocês podem ter certeza falar para
vocês mesmo e são as trevas
a escuridão
quem propõe facilidade
e em parte com as trevas
e não
Oi
Tânia seu a vizinha chegar para você faz
escuta você que entrar no negócio comigo
um negócio que a gente trabalha uma vez
por semana só em casa
o e fatura 100 mil reais por mês é um
esquema aí com a sua pirâmide com o
esquema na internet você trabalha no
computador de casa uma vez por mês e
ganha 100 mil reais
E no mês
a
Rosa uma expressão de é odiado
É mesmo é
E aí
e ele vai para tudo falei na questão
profissional financeira mas vale para
tudo
E aí
a aventura amorosa fora do matrimônio
o convite amoroso não é a vida aí ó no
seu casamento tá tá indo tudo tão mal
vem comigo
comigo vai ser fácil não vai ter
problema
e pronto é o diabo
e já que eu tô usando o termo Diablo
adversário o que dividir separa
o nosso coração de Deus
com toda facilidade
boa vida
ausência total de luta nos distância de
Deus é o diabo
em toda luta toda dificuldade todo
desafio
e nos aproxima de Deus pode olhar a vida
de vocês quando tá tudo muito bom se
lembre ressaca
E quando é que a gente reza com mais
fervor E quando é que a gente se
aproxima de religiosidade
espiritualidade
e quando a água chega no joelho
e é ué
Esse é o conselho que Pedro tá dizendo E
aí vai embora vai comentar esse conselho
dizendo assim é indispensável desconfiar
de todas as promessas de facilidades
sobre o mundo
é Jesus que podia abrir os mais vastos
horizontes aos olhos assombrados a
criatura
prometeu-lhe a cruz sem a qual não
poderia afastar-se da Terra para
colocar-se ao seu encontro alguém vai
dizer mais Jesus quando curavam cego
a espera facilidade ela Jesus tirando
Sujeito da dificuldade não
quando Jesus curava alguém ele tava
sujeito tirando sujeito do fogo e
jogando o sujeito na brasa
é porque ele curava Adriana em seguida
faça assim agora vai e não peques mais
E olha que coisa pior antes o seda Jesus
pois o sujeito também na escada
Oi Ué
o Cristo posso jeito numa enrascada
agora meu filho agora você não pode
errar mais porque foi te dado uma
oportunidade única
Eu tenho dois pesos dois fardos a
carregar ou a doença ou compromisso de
ser grato
é manifestar gratidão a Jesus estando no
mundo não é fácil
e
não é fácil
ei ei ei
o e continua é mano
e deve saber que foste criado para
gloriosa ascensão
mas que só é fácil de ser
subir nesse de trabalho paciência
a perseverança condições essenciais para
um conto do amor e da sabedoria Então
vamos com calma essa frase gigante
e descer todo santo ajuda
a subir é que é difícil
Oi e o movimento evolutivo gente é o
movimento ascensional
e
evoluir não é Ladeira baixa abaixo a
evoluir é morro acima
e como a cruz nas costas
Oi e o coroamento da jornada no final
e a classificação
Esse é o testemunho estrelo
a evoluir isso
a
ladeira abaixo ninguém evolui
o banguela a ponto morto
e vai limão
Olá boa parte da humanidade está na
banguela morro abaixo
em cima estado entenda
é uma parte da humanidade
e já iniciou a sua conversão foi até o
fundo do poço foi até o final da linha
foi até o final da Ladeira
e se deu conta de onde estava
o e realizou o movimento contrário eu
morava no morro da minha infância na
casa da minha mãe no morro ladeirão'
mesmo
e eu e a turma da rua a gente construir
um carrinho de rolimã
ousadia de hoje não sabe que é isso é o
trem
radical você imagina um borrão e a gente
descia nesse carrinho de rolimã
lembra disso uai
tu vai descer o beleza
Oi e a gente com sua um carrinho com
madeira pesada sabe para resistir o
tranco
quando chegava lá embaixo subir de volta
ali
carregando aquele negócio pesar nas
costas Era duro era tu
E aí isso aí a briga da Mulekada desse
uns três no carrinho quem é que vai
levar aí cada um leva um pouquinho
o BC todo mundo quer vai subir com peso
das costas é difícil
a
ler o livro espírita
escutando Tim Vanessa todo mundo quer
Bom dia do congresso com ar condicionado
a escutar o orador brilhante todo mundo
quer
é mais pernoitar no hospital fazendo
companhia para o parente enfermo
só herói herói um
e só quem tem ó
multi de Cristão
bom hein
se
sustentam casamento com a pessoa difícil
30 anos
e tem que ter o couro Grosso de
rinoceronte Como diria o Chico Xavier
quem é
E daí continua é mano
deve saber que foste criado para
gloriosa ascensão
mas que só é fácil de ser
sujo subir esses de trabalho paciência
perseverança como a gente já disse se
alguém te fala em valor das facilidades
não acredite
não é possível que o aventureiro esteja
descendo
é mas quando te faça ouvir perspectivas
consoladoras através do suor e do
esforço pessoal
aceita os alvitres com alegria
aquele que compreende o tesouro oculto
nos obstáculos
a ideli se vale para enriquecer a vida
está subindo e é digno de ser seguido
o companheiro subiu num barco de juncos
para atravessar em Mar alto o outro
subiu numa lancha confortável para
navegar só na margem Izinha
a quem eu devo seguir
é
a vida do Chico Xavier
a renúncia e sacrifício
de perseverança
a
dificuldade material
o teste o Moral
a boa vida do da celebridade
bom né lá nas Ilhas Maldivas
é mas não é que a gente cobiça e quer a
vida da celebridade nas Ilhas Maldivas
G1
e não é
a fazer um marmitex em
o e virar um ano entregando uma
comidinha para o morador de rua ninguém
quer
mais sentar com caderninho a caneta
Anotando os números da Sena da virada é
hoje
eu vou sair do emprego vou comprar uma
são
todo mundo lá na frente
Tô torcendo é
e vamos site mais mas eles são aqui bom
aí no livro ceifa de luz o e Mano no
capítulo 12
ele fala sobre a senda Estreita senda
Estreita um capítulo de um caminho
difícil né e ele comenta Jesus no
Evangelho de Lucas Capítulo 13 Versículo
24 onde Jesus diz assim
porfiai por entrar pela porta estreita
prefira A Porta Estreita
prefira o mar alto
Oi
e o comentário de Mano começa aquele
dizendo não te aconselho isso com a
facilidade humana para a solução dos
problemas que tinha que é tão a alma
realização pede Trabalho
Vitória exige luta
E se o seu filho chegar para você e para
sim pai um colega meu disse que tem um
esquema no vestibular coloca um ponto
eletrônico aqui no ouvido que é muito
ninguém vai ver joga o cabelo por cima
assim ó
Oi e o sujeito vai te cantar a prova
inteira no ouvido porque eles roubaram
gabarito da prova
é o seu sonho é ver se o seu filho
aprovado em medicina
e o que que você vai dizer que seu filho
Oi Eita filho quanto é que custa o
esquema aí agora você entra na medicina
sempre estar em estudar
ou você vai dizer não meu filho
e
não é assim
a coisa boa tem que vir com luta
sacrifício renúncia dedicação
dificuldade
e essa é a posição do Cristo conosco
e a gente não aparece fala assim com
Jesus mestre
a cura meu parente
eu tava com a doença bem Me dá um super
emprego
E aí
Oi e a proposta de Jesus é outra
E aí algum de vocês até então quê que a
gente tem que pedir na prece
mestre me dê serenidade e equilíbrio e
bom ânimo para lidar com meu parente do
em
me dê serenidade equilibrio e otimismo
para lidar com desemprego é diferente é
uma história
é porque uma coisa seu filho te pedir
dinheiro para comprar o diploma
outra coisa Ele te pediu um colo abraço
conselho
oi pra tu passa no vestibular
Em qual em paz em
e já sim
Oi e aí continua e manda dizendo é Olá
seja qual for a experiência em que te
situas na terra lembra-te de que ninguém
recebe um berço entre os homens para
acomodar-se com inércia no desprezo de
liberado as leis que regem a vida
Sim Fábio paradeiro
e quando eu vou na piscininha com Chico
né meu filho ele agita tanto que você me
entende que eu tô
cansada e aí a mulher fala Vai lá
brincar com seu filho é bom aí eu vou
para piscina com ele ele quer bater
perna por lá aí eu só falo para ele
assim fiz Vamos brincar de ficar Paradão
aí quer é assim ficar parada ó
e ele fica aí outro dia Ju chegou
quintal tava eu e ele na piscina senha
a abrangência estão brincando pode ficar
parada não
E aí gente Ricarda
o que brinca de carburador a vida
inteira Fiel
e não é
[Risadas]
aquela vida morna sem sal sem luta sem
batalha
e não
eu quero combate a
e manda
eu já sei o que fazer o estudo aqui tem
10 anos tudo aqui ó eu sei o que fazer
agora eu quero uma oportunidade de
mostrar que eu sei
e manda 2022 que que é o lá olha uma
crise Du Paulo Guedes não vai dar conta
de segurar a crise O dólar vai subir
mais a a gasolina vai subir mais energia
vai subir mais vamos lá que quer é para
viver com sobriedade ver com menos ainda
vamos aprender a viver com menos até
viver com o mínimo
e vai vir uma nova variante vai todo
mundo adoecer vai ficar sequela vamos
bom dois você tem que trabalhar com água
com a pandemia Vamos trabalhar com
academia Ah não é para trabalhar com
anemia para ficar em casa trancadinho
vamos ficar sentadinho que vier a gente
mata no peito e pasto
o Ito Cerro é mano
por cima da renúncia que eleva e edifica
enobrece ilumina não desdéns aprovação e
o trabalho abnegação e o suor
não desdém o mar alto não amaldiçoe a
tempestade Não reclame da onda
e é ela que te fará especial
é ela que te fará Marujo
e não se faz marujo e mar calmo
e não se faz bom marinheiro
e mar calmo
um bom marinheiro que já já bebeu muita
água salgada no sabe tirando a água de
dentro do bote
Oi e aí a gente vai encerrar agora com a
última lição da noite que tá também não
livro caminho Verdade e Vida Capítulo
o outro lado do quadro real então gente
somente agora nas peças de final de ano
né e uma turma que consegue permanecer
no quadro real da vida e outra que entra
um plano fabuloso de fábula fantasia tá
e eu adoro Natal adoro reunir com a
família mas a gente parar para pensar
e vamos ser sincero aquela mesa do 24 a
noite aqui no Brasil e nos países se
celebra mais um dia 25 aquela mesa não é
Nossa mesa real do dia a dia é
e ninguém come Castanha e panetone todo
dia fazer alguns sim se quiser mas a
maioria não
é aquela roupa bonita Branca aquela
sandália prateada que a moça vestiu no
Réveillon ou não vai trabalhar daquele
jeito
bom então as festividades cria uma
atmosfera de fábula
a gente não pode esquecer que no dia 31
em diante
ou é a tua nas férias de Janeiro né vai
para praia fica na pousada aquela não é
sua vida
e em algum momento de fevereiro
e a carruagem vai virar abóbora
bom né alguns esticam até o carnaval não
sei se vai ter
é quarta-feira de cinzas a carruagem
virou abóbora
Oi e aí então o que eu moro tá chamando
aqui de no quadro real da vida real em
que ele Comenta na fala de Jesus no
evangelho de João 17:14
eu dei-lhes a tua palavra
Oi e o mundo os aborreceu Porque não são
do mundo assim como eu do mundo não sou
Oi e o mundo usa aborrecer
eu vou jogar Real então
e o mundo não gosta de discípulo de
Jesus
e o mundo não vai com a nossa cara
Ah tá
agora você fala de amor ao próximo
até falar de amor pelo criminoso
e você fala de preservar meio ambiente
Você fala de não cultivar a xenofobia eo
racismo da homofobia
Ea misoginia
você fala de partilhar o pão com todos
e as pessoas sentem náuseas com esse com
essa fala nossa de discípulo
e o mundo não vai com a cara do chip
Oi e o mundo mudou de ar tá no evangelho
de João
Oi e essa raiva que o mundo tem do servo
de Jesus
Esse é o que provoca a onda e é o que
agita as águas é o vento
revolto
raivoso
agitar as águas
viagens no bar King pesca
Bom dia meu amor eu pego comenta assim
aprendizes do Evangelho à espera de
facilidades humanas
constituíram sempre assembleias do
engano voluntário
se o senhor não prometeu os companheiros
se não continuar do esforço contra
sombras até a Vitória final do bem
e olha só
Jesus não prometeu Vida Mansa para
discípulo
bom então só tem enganado no esquema e
não estudou direito
um seguidor do canal miudin frequentador
da reunião do miudinho que caia 2 3 5 10
anos tudo não tá enganado sobre isso que
toda quarta-feira ou toda terça-feira lá
tá o gordinho
barbudo cabeludo falando assim não tem
moleza
quem viveu o evangelho e abraçar uma
vida de renúncia e dedicação próximo
a de perseverança ante os ataques do
mundo o cachorro latindo e a carruagem
seguida
o e prossegue e Mano o cristão não é
flor D ornamento para igrejas isoladas é
sal da terra
força de preservação dos princípios
divinos no santuário do mundo inteiro
que coisa linda né o cristão não é um
bibelô não é uma árvore de natal igual
aquela ali que eu montei tava lá na
Sarah mas meu filho derrubou ela três
meses já eu peço trouxe aqui para o
cristão ele não é um bibelô
quadrado de natal para a dona lá
brincando de ficar parados só bonito não
e o cristão ele é o sal da terra
Oi e eu que tempero é o que dá gosto
para vida
é o que dá sabor o sol ele tem duas
funções primeiro
conservar impedir que as coisas se
degenera em se deteriore
manter a vida
tá combatendo
e os malefícios né
e os parasitas as bactérias os agentes
de degeneração
a fala do cristão
e deve livrar os corações alheios eo
próprio coração dos agentes de
degeneração os pensamentos os
sentimentos mais novos
e no segundo fator é o tempero mesmo
realçar o sabor da vida
é porque é ser feliz na noite de
réveillon em de Natal com música e
comida boa é fácil o Cristão é aquele
que é capaz de sorrir ou seja gostar da
vida saborear a vida mesmo no dia de
luta
Ah entendeu mesmo dia de teste e
dificuldade
o amor avança dizendo a palavra de Jesus
neste particular não padece e qualquer
dúvida aí ele cita João 1633
no mundo tereis tribulações
Olha só as coisas que a gente nessa
lição até eu não eu não peguei todas as
falhas de Jesus mas são muitas
e eu peguei uma delas essa tem que Jesus
dizer dizia assim no mundo
tereis tribulações
a Jesus exemplos excessivos
apertem os cintos que nas aumentar em
zona de turbulência
aí eu penso nisso é a sofre porque vocês
sabe o tanto que eu gosto de viajar de
avião né
aperta eu sai quando o piloto faz em
atenção tripulação vamos entrar em uma
zona de turbulência
Lagoa Federal cintos
Esse é o Chris pizzello e no mundo
tereis tribulações
e vai chacoalhar moça
é mar alto é onda
e finalizamos com e Mano dizendo
mediante afirmativas estão Claras é
impossível aguardar em Cristo um doador
de vida fácil
e eu tenho certeza que os 12 discípulos
na hora que ele falou só do bar que vai
indo para o encontro com vocês tem
certeza que um olhou para o outro assim
ó
tu vai ver
e o preparar que tem surpresa no caminho
porque ele não estaria mandando a gente
para as Ilhas Maldivas e
E se ele tá mandando a subir no bairro e
para Amaral até porque lá no meio do mar
vai ter surpresa que teve
em razão da sagitário
é fiel que nós vamos comentar na nas
próximas semanas né estudando aqui
e a gente vir como o cristão deve se
portar
em alto mar ou se já vivendo a
dificuldade desafio bom e como Jesus não
socorre
e essa é a passagem de Jesus caminha já
ela fala sobre isso
a subir mais alto EA nossa relação com
Socorro de Jesus durante os períodos de
maior crise maior dificuldade
plano de abraço para todo mundo até
semana que vem
E aí
[Música]